Análisis de Datos

Grupo: XX

Tarea 4 - Algoritmos de Aprendizaje no Supervisado

Presentado por: Ángela Bibiana Ortegón Fuentes

Código: 23914069

Tutor: Sandra M. Patiño

UNIVERSIDAD NACIONAL ABIERTA Y A DISTANCIA - UNAD

Octubre 15 de 2024

Agrupamiento en Hierarchical Clustering
Pasos de la Actividad
Realizar un análisis exploratorio de los datos para identificar relaciones entre variables, valores atípicos, tendencias, etc.
Preprocesar los datos limpiándolos, tratando valores faltantes y transformándolos según sea necesario
Seleccionar las características más relevantes para entrenar el modelo utilizando selección de características
Entrenar el modelo configurando los diferentes hiperparámetros
Evaluar el desempeño del modelo con métricas como Coeficiente de Silhouette, Índice de Calinski-Harabasz, etc
Realizar las diferentes gráficas que permitan visualizar los resultados del modelo.
Interpretar, analizar y documentar los resultados obtenido.s
Crear una cuenta en GitHub y cargar los códigos de los modelos diseñados https://github.com/
1. Realizar un análisis exploratorio de los datos para identificar relaciones entre variables, valores atípicos, tendencias, etc.

#Cargar las librerias necesarias

import pandas as pd # Manejo y análisis de estructuras de datos
import numpy as np # Cálculo numérico y el análisis de datos
import seaborn as sns # Creación gráficos estadísticos
import matplotlib.pyplot as plt # Creación de gráficos en dos dimensiones
import plotly.graph_objs as go # Creación de gráficos en tres dimensiones
import plotly.express as px # Creación de gráficos en tres dimensiones


# librerías de para implementar modelo Kmeans
from sklearn.cluster import AgglomerativeClustering #algoritmos de agrupamiento o clustering, dividir datos en grupos o clusters basados en su similitud.
from sklearn.preprocessing import StandardScaler #escalar o normalizar los datos 
from scipy.cluster.hierarchy import linkage, dendrogram #herramientas para realizar agrupamiento jerárquico y visualización de dendrogramas.
#dendrogram:  genera un gráfico de árbol 

# librerías de para evaluar el modelo
from sklearn.metrics import silhouette_score, calinski_harabasz_score, davies_bouldin_score
from datetime import datetime

#Librería para evitar la advertencia de que el modelo tiene una pérdida de memoria en Windows 
import warnings
warnings.filterwarnings('ignore')

# Cargar el conjunto de datos en la variable data
data = pd.read_csv('ejemplo1.csv', sep=';')

data.head(20)


